---
title: TCP/IP基础知识
date: 2019-06-28 21:56:49
categories: 学习
tags:
    - 网络编程
---

# 前序
本文为作者在阅读《TCP/IP网络编程》一书时的要点记录。用以加深个人理解和记忆。同时记录供他人借鉴。

# TCP/IP体系结构
以下为TCP/IP业界较为推崇的基础四层结构，以及还有OSI(Open System Interconnection)提出的7层模型。
|TCP/IP|各层常用协议|OSI|
|---|---|---|
|应用层|Telnet、FTP、HTTP、DNS、SNMP、SMTP|应用层
|I___||表示层|
|I___||会话层|
|传输层|TCP和UDP|传输层
|网际层|IP、ICMP和IGMP|网络层
|网络接口层|设备驱动程序和网络接口卡等|数据链路层
|I___||物理层|

> **网络分成由什么好处?**
> <br/>因每一层都向它的上层提供一定的服务，同时每一层可以使用下层所提供的功能。这样在相邻之间就有一个接口，通过这个接口将相邻层之间联系起来。所以会提供如下便利:
> - 各层之间相互独立。只要接口不变，层内部进行升级改动不会影响与上下层之间的交互。
> - 易于设计与实现。各层可以使用最合适技术实现，可由不同团队来设计
> - 易于维护。由于将一个复杂的系统分解为若干个相对简单的层次，并且各层完成的功能不同，当系统出现问题易于定位。

### 网络接口层
网络接口层处于TCP/IP协议栈的最低层，它负责将其之上的网络层要发送的数据(即IP数据报)发送到其下的物理网络，或接收由物理网络发送到该目标机的数据帧，并抽出IP数据报交给网络层。

在TCP/IP协议栈中并没有具体定义网络接口层的内容，一般情况，人们认为只要是在其上能进行IP数据报传输的物理网络(如常用的局域网中的以太网、令牌环网、光纤分布式数据接口、IEEE 802.3及RS-232串行线路)，都可以当成TCP/IP协议栈的网络接口层

> 之所以TCP/IP协议栈中没有定义网络接口层，便于实现不同网络之间的互联，不关心传输介质、传输速率等。不关心物理层网络的具体实现。这样很方便解决了不同类型物理网络的互联问题
> <br/>其次，为将来物理网络发展留下广阔空间。
### 网际层
网际层在TCP/IP协议栈第2层，因本层主要协议是IP，也称IP层。它是TCP/IP协议栈中最重要的一层，主要功能是**把源主机上的分组根据需要发送到互联网中任何一台目标主机上**

在网际层传输的数据单位叫**IP数据报**，也称IP分组
在一个由很多网络组成的互联网中，一台主机(即源主机)与不在同一个网络中另一台主机(目标主机)通信时，可能有多条通路相连，**网际层的一个重要的功能就是要在这些通路中做出选择**，这就是所谓的路由选择功能。是网际层一个非常重要的功能

在TCP/IP协议簇中，网络层协议包括IP(网际协议)， Internet互联网控制报文协议(Internet Control Message Protocol, ICMP)、Internet组管理协议(Internet Group Management Protocol)

### 传输层
在TCP/IP协议簇中，传输层处于第3层，传输层完成通常所说的两台主机之间的通信，**其实质是两台主机上对应的应用进程之间的通信**。也叫端到端(End to End)的通信。端到端通信是在传输层两个通信实体之间进行的，就如同两个通信实体之间建立了一条逻辑通路一样，它屏蔽了IP层的路由选择和物理网络等细节。









---
<small><font color= "gray">本文[Quenwaz](http://quenwaz.github.io)版权所有，转载请说明出处</font></small>